welcome to category five technology TV
vítejte v kategorii pět technologií TV
it's just me Robbie here this week
tady jsem tento týden jen já Robbie
because hey I've told sash and Jeff to
protože hej, řekla jsem Sashovi a Jeffovi
stay home we are under a severe winter
zůstat doma jsme pod těžkou zimou
storm here in Ontario Canada that guy
bouře tady v Ontariu v Kanadě ten chlap
who just drove by is really brave
kdo právě jel, je opravdu statečný
because they're telling us to stay off
protože nám říkají, abychom zůstali pryč
the roads
cesty
but I'm here this week so we're gonna do
ale jsem tady tento týden, takže to uděláme
a show just kind of like old-school
představení jen jako stará škola
style is just you and me tonight we're
styl je dnes večer jen ty a já
gonna be looking at that Nass unit that
podívám se na tu Nassovu jednotku
I've been putting together and we're
Dával jsem dohromady a my jsme
gonna see if we can actually create a
Uvidíme, jestli můžeme skutečně vytvořit
little bit of an ass system from an old
trochu prdel ze starého
roid xu4 it's kind of cool because we're
roid xu4 je to docela v pohodě, protože jsme
gonna be able to save a lot of money not
nebudu moci ušetřit spoustu peněz
just on the equipment itself but also on
jen na samotné zařízení, ale také na
the electricity moving forward stick
elektřina se pohybuje vpřed
around
kolem
[Music]
[Hudba]
our live recordings are trusted only to
naše živé nahrávky jsou důvěryhodné pouze
solid-state drives by Kingston
polovodičové jednotky od společnosti Kingston
technology revive your computer with
technologie oživí váš počítač
improved performance and reliability
vylepšený výkon a spolehlivost
over traditional hard drives with
přes tradiční pevné disky s
Kingston SSDs category 5 TV streams live
Živé přenosy z televizních streamů Kingston SSD kategorie 5
with Telestream Wirecast and nimble
s Telestream Wirecast a svižný
streamer tune in every week on roku kodi
streamer naladit každý týden v roce kodi
and other HLS video players for local
a další videopřehrávače HLS pro místní
show times visit category 5 dot TV
show časy návštěva kategorie 5 dot TV
welcome to the show everybody
vítejte na výstavě všichni
it is brutal outside here in central
je to brutální venku tady uprostřed
Ontario I arrived here at the studio
Ontario jsem sem přišel do studia
just before the storm really hit and it
těsně předtím, než bouře opravdu zasáhla a to
is looking like it's gonna be a white
vypadá, že to bude bílá
Christmas here in Ontario but now our
Vánoce tady v Ontariu, ale teď naše
studio is in Barry and we're about an
studio je v Barry a my jsme asi
hour north of Toronto and I've given
hodinu severně od Toronta a dal jsem
everybody the week off and it just
každý týden volno a jen to
happens to be me because I I got here
stane se mnou, protože jsem se sem dostal
just before the announcement was made
těsně před oznámením
and I can't really send myself home so
a nemohu se opravdu poslat domů domů
here I am folks we're gonna have a great
tady jsem lidi, budeme mít skvělý
show before I get into it though I want
ukázat, než se do toho dostanu, i když chci
to remind you to subscribe to us on
abychom vám připomněli, že se chcete přihlásit k odběru
YouTube and click the bell that's gonna
YouTube a klikněte na zvonek, který to bude
make sure that you receive notifications
ujistěte se, že dostáváte oznámení
anytime that we're live or any time that
kdykoli jsme živí nebo kdykoli
we have new videos that we post on
máme nová videa, na které zveřejňujeme
YouTube so make sure you subscribe to us
YouTube, takže se u nás zaregistrujte
another thing about that is that it it
další věc na tom je, že je to
lets us know that you appreciate what we
dejte nám vědět, že si vážíte toho, co my
do here category 5 TV as the subscriber
zde předplatitel TV 5
numbers increase that is a great
čísla se zvyšují, což je skvělé
encouragement to us and another way that
povzbuzení pro nás a jiným způsobem, že
you can support us and show us that you
můžete nás podpořit a ukázat nám, že vy
love us is by becoming a patron so head
Milujte nás je tím, že se stanete patronem tak hlavou
on over to patreon comm slash category 5
na více než patreon comm lomítko kategorie 5
that's a really cool way to support us
to je opravdu skvělý způsob, jak nás podpořit
by just throwing a little bit in the tip
pouhým hodem do špičky
jar and that gives you exclusive access
jar a to vám dává exkluzivní přístup
to behind-the-scenes video our vlog as
pro video v zákulisí našeho vlogu jako
well
studna
and you also gain access to the live
a také získáte přístup k živému vysílání
recordings each and every week so what
nahrávky každý týden, tak co
we take from the live show we edit out
bereme z živé show, kterou editujeme
all the bloopers and the behind the
všechny kukly a za ní
scenes and everything else before we
scény a všechno ostatní před námi
post it publicly live but by that point
zveřejněte to veřejně, ale do té doby
we've already posted the live feed to
již jsme zveřejnili živý zdroj
the patrons and as you know anything
čtenáři a jak víte něco
that gets posted on the Internet is
který je zveřejněn na internetu, je
there forever there's no going back so
tam navždy není zpět
our patrons gain access to that
naši patroni k tomu získají přístup
indefinitely so make sure that you that
donekonečna, tak se ujistěte, že jste
you you know if you want to support us
víte, jestli nás chcete podpořit
that's a great way to do it patreon.com
to je skvělý způsob, jak to udělat patreon.com
slash category-five over the past couple
lomítko kategorie pět za posledních pár
of weeks I and the team have been
týdnů jsem byl s týmem
speaking about our what we're gonna call
mluvíme o tom, čemu budeme říkat
my Nass your Nass
můj Nass, tvůj Nass
- but cat5 dot TV / - is where I'm going
- ale cat5 dot TV / - je tam, kam jdu
to put all the links for the products
umístit všechny odkazy na produkty
that we're gonna be looking at the
že se na to podíváme
discussion has been surrounding the
diskuse byla obklopena
decision okay well do we go with USB 3.0
rozhodnutí v pořádku jdeme s USB 3.0
so that we can also gain the eSATA port
abychom mohli také získat port eSATA
which is going to give us up to six
což nám dá šest
gigabits per second or do we go straight
gigabitů za sekundu nebo jdeme rovně
to USB 3.1 Rev - which theoretically can
na USB 3.1 Rev - což teoreticky může
can give us up to 10 gigabits per second
nám může dát až 10 gigabitů za sekundu
however the one caveat about that is
ale jedna námitka o tom je
that the device that we're gonna be
že zařízení, kterým budeme
connecting at - which is an ode Royd Xu
připojení na - což je óda Royd Xu
for single board computer is only
pro jedno palubní počítač je pouze
capable of USB 3.0 with you ASP so
USB 3.0 s vámi ASP tak
that's gonna be five gigabits per second
to bude pět gigabitů za sekundu
that's a lot of numbers to be thrown out
to je spousta čísel, která mají být vyhozena
at yeah it's a lot of numbers for old
v jo, je to spousta čísel pro staré
Rabi to remember in this bald head of
Rabi si pamatovat v této holohlavé hlavě
his but it all makes sense to me the
jeho, ale všechno mi to dává smysl
decision was made though to go future
bylo však rozhodnuto jít do budoucnosti
ready and go with USB 3.1 Rev - so we're
připraven a jít s USB 3.1 Rev - tak jsme
gonna be able to access our Nass unit at
budu mít přístup do naší jednotky Nass na adrese
five gigabits per second from the from
pět gigabitů za sekundu od
the Odroid xu4 but keep in mind our
Odroid xu4, ale mějte na paměti naše
connectivity to our Nass is going to be
připojení k našemu Nassu bude
based on Gigabit Ethernet anyways
založené na gigabitovém Ethernetu
because the Ethernet port on that board
protože port Ethernet na této desce
is is thousand megabits per second or
je tisíc megabitů za sekundu nebo
whatever so even though I can like
cokoli, i když se mi to líbí
communicate with the drives at five
komunikovat s disky v pět
gigabits a second the communication then
Gigabits sekundu komunikace pak
to the Xu
na Xu
is only going to be one gigabit a second
bude jen jeden gigabit za sekundu
so the theoretical result of that is
teoretický výsledek toho je
that the communication between the
že komunikace mezi
brains of our Nass is still going to be
mozky našeho Nassu stále zůstanou
five times as fast as our actual
pětkrát rychlejší než naše skutečné
throughput to that to and from that Nass
propustnost do a z toho Nassu
unit itself so I've got this this device
jednotka sama, takže mám toto zařízení
at cat5 dot TV slash my Nass and let's
na cat5 dot TV lomítko můj Nass a pojďme
get a quick look at it now I've put the
Rychle se na to podívám, teď jsem dal
drives I've put two drives in here
jednotky sem jsem dal dvě jednotky
obviously not very stable II will work
zjevně nebude příliš stabilní II bude fungovat
on that in just a second this guy just
na to za vteřinu tenhle chlap
fell right out that's ok ok so I've got
vypadl, to je v pořádku, takže mám
2 4 terabyte drives that I've just
2 4 terabyte jednotky, které jsem právě
simply plugged into the back backplane
jednoduše připojeno k zadní zadní desce
because I was just kind of playing
protože jsem prostě hrál
around with this just before the show to
s tím těsně před představením
see how it operated and I didn't even
podívejte se, jak to fungovalo a já jsem dokonce ani ne
really turn it on I just wanted to see
opravdu to zapnu, jen jsem chtěl vidět
that I could plug these drives in and
že bych mohl připojit tyto disky a
see how they connect so I have 2 4
podívejte se, jak se připojují, takže mám 2 4
terabyte drives from my old backup unit
terabyte jednotky z mé staré záložní jednotky
and the idea behind this is I'm going to
a za tím stojí myšlenka
be able to use this device as basically
být schopen používat toto zařízení v podstatě
just multiple drives connected to my
jen několik disků připojených k mému
computer so this is an ass in clone an
počítač, takže je to prdel v klonování
ass enclosure this is a hard drive
zadek je to pevný disk
enclosure there's a big difference when
příloha je velký rozdíl, když
you're shopping around for these kinds
nakupuješ tyhle druhy
of things so keep this in mind what we
věcí mějte na paměti, co my
opted for what I opted for is not an ass
rozhodl se pro to, co jsem se rozhodl, není prdel
unit that's not what we want we want a
jednotka to není to, co chceme
device that gives me access to these
zařízení, které mi k nim poskytuje přístup
drives as external hard drives so this
disky jako externí pevné disky
has four SATA back planes the backplane
má čtyři zadní roviny SATA zadní roviny
will take up to four SATA drives and
zabere až čtyři jednotky SATA a
with that I'm going to see four new hard
s tím uvidím čtyři nové těžké
drives just like as if I plugged in a
jednotky, jako by jsem připojil
USB external hard drive on my computer
Externí pevný disk USB v počítači
that's the theory behind it so there's
to je teorie za tím, takže je tu
no raid happening here there's no
neděje se tu žádný útok
mirroring there's nothing it's just four
zrcadlení není nic, jsou to jen čtyři
drives connected to my Linux machine the
disky připojené k mému systému Linux
xu4 so then using the amazing software
xu4, takže pomocí úžasného softwaru
that comes with Linux I'm going to be
který přichází s Linuxem budu
able to give me because Linux is
schopen mi dát, protože Linux je
like the server OS right we're gonna
stejně jako operační systém serveru, budeme
learn this week and we've learned from
učit se tento týden a my jsme se poučili
the top500 that like Linux is where it's
top500, jako je Linux, je tam, kde je
at for servers so because they're gonna
na serverech, protože proto budou
be showing up as for individual SATA
se ukáže jako u jednotlivých SATA
external hard drives I can do whatever I
externí pevné disky mohu dělat cokoli
want with them so we're gonna play
chci s nimi, takže budeme hrát
around with mirroring creating arrays
kolem se zrcadlením vytvářejícím pole
we're gonna be checking out all the
budeme prověřovat všechny
various things that we can do but this
různé věci, které můžeme udělat, ale tohle
device will take up to four Drive so we
zařízení zabere až čtyři jednotky, takže my
can decide how we want to segment the
může rozhodnout, jak chceme segmentovat
data across those four drives I've just
data přes ty čtyři disky, které jsem právě
got two drives for the sake of the
dostal dvě jednotky kvůli
demonstration today and this is what it
demonstrace dnes a to je to, co to je
looks like so there we have it and it's
vypadá to, že to máme a je to
just simply a very basic SATA back plane
prostě prostě základní základní rovina SATA
that gives me access to these drives so
to mi umožňuje přístup k těmto jednotkám
as far as the mounting goes there is
pokud jde o montáž tam je
really no there's no drive trays or
ve skutečnosti ne, nejsou žádné zásobníky nebo
anything like like that there are these
něco takového jsou
little plastic guys that are gonna go on
malí plastikové, kteří jdou dál
the front of the drive which just gives
přední část jednotky, která právě dává
it a little bit more pressure to push it
je to trochu větší tlak, aby to tlačil
into the backplane so these just go in
do zadní roviny, takže prostě jdou dovnitř
like this drive number one and that
jako je tato jednotka číslo jedna a to
squeezes right into the backplane drive
stiskne přímo do pohonu zadní desky
number two both four terabytes just
číslo dvě obě čtyři terabajty
because these are polls from my my old
protože to jsou průzkumy mého mého starého
backup see here you can see that better
záloha vidět zde můžete vidět lépe
than I can and there we go straight in
než můžu a tam jdeme přímo dovnitř
there and then this guy here is just
tam a pak je ten chlap tady jen
gonna go right on top and clip in like
půjdu přímo na vrchol a připevní se jako
so I think I've almost got that it clips
takže si myslím, že jsem to skoro dostal
in anyways and then you close the door
v každém případě a pak zavřete dveře
and you're good to go
a je dobré jít
so should we fire it up and just kind of
měli bychom to vystřelit a prostě tak trochu
see how this is going to show up on our
podívejte se, jak se to u nás objeví
computer I've got my laptop here and
počítač mám tady můj laptop a
what I'm gonna do is let's quickly let's
co udělám, je rychle pojďme
zoom in first of all and do a LS slash
přiblížit nejprve a udělat LS lomítko
dev slash SD star I just want to see
dev slash SD star jen chci vidět
what's there so I only have one hard
co je tam, takže mám jen jeden tvrdý
drive in my laptop and that is my SD a
disk v mém notebooku a to je moje SD a
let's also bring up I'm gonna zoom out
pojďme také vychovat, já se oddálím
here a little bit and I'm going to bring
Trochu tady a já jdu přinést
up G Part II D
nahoru G část II D
just so that we can get a look at what
jen abychom se mohli podívat na co
this is going to look like as far as
bude to vypadat až tak daleko
hard drives go so there is my SD
pevné disky jít, takže tam je moje SD
a-and that's the only hard drive
a - a to je jediný pevný disk
available in my computer so to power it
k dispozici v mém počítači, aby jej napájel
on there's just a power button here and
tady je jen tlačítko napájení a
what I have is I've got USB 3.1 a USB C
co mám, je, že mám USB 3.1 a USB C
to a USB standard a cable to plug into
na USB standard kabel pro připojení
my laptop and that is the same pardon me
můj notebook a to je stejné milost
the same cable I'm going to use to
na stejný kabel, na který se chystám použít
connect it into my into my ex--you for
spoj to do mého do mého ex - pro tebe
now I just heard a ding on my laptop so
Teď jsem na svém notebooku právě slyšel ding
let's see what's what's going on here
Pojďme se podívat, co se tady děje
so in G part ed what do we see I'm gonna
takže v části G co vidíme, uvidím
go G Part II D refresh devices over here
jdi sem G část II D aktualizační zařízení zde
now I have to 3.6 4 terabyte drives is
teď musím 3,6 4 terabyte jednotky jsou
what it's showing both unallocated space
co ukazuje oba nepřidělené místo
that's good news all right over here
to je dobrá zpráva
let's zoom in a little bit and let's run
pojďme se trochu přiblížit a běžme
that same command and now we see we have
stejný příkaz a teď vidíme, že máme
s DB SD c SD d and SD e now I imagine C
s DB SD c SD d a SD e si nyní představuji C.
we're seeing s DD and SD e so understand
vidíme DD a SD e tak pochopit
these are drive allocations as far as
jedná se o přidělení jednotek, pokud
how Linux segments the devices so we've
jak Linux segmentuje zařízení, takže jsme
got SD a as my actual internal hard
dostal SD jako můj skutečný vnitřní hard
drive on my laptop SD B is presumably
disk na mém notebooku SD B je pravděpodobně
the first slot in this i if they are
první slot v tomto i, pokud jsou
sequential SDC would be the second SD d
sekvenční SDC by byl druhý SD d
would be the third and SD e would be the
by byl třetí a SD e by byl
fourth if I'm right then we're gonna
za čtvrté, pokud mám pravdu, budeme
find that we're able to well I mean we
zjistíme, že jsme schopni dobře, myslím tím my
can confirm that again by going into
můžete potvrdit, že znovu do
gparted that's a quick way to confirm it
gparted, to je rychlý způsob, jak to potvrdit
anyways well if I knew my password and
stejně dobře, kdybych znal své heslo a
entered it correctly yes s DB and SDC so
správně zadal ano s DB a SDC ano
s DB is going to be my first drive in
s DB bude můj první disk
the in the chassis SDC is going to be my
v podvozku SDC bude můj
second so what am I gonna do well first
za druhé, co udělám dobře jako první
of all I want to format these x FS so
ze všeho, co chci naformátovat
I'm gonna need a couple of tools so sudo
Budu potřebovat pár nástrojů, tak sudo
su and login as super user and I'm gonna
su a přihlaste se jako super uživatel a budu
go apt update move this over a little
jít apt aktualizace přesunout trochu přes
bit for you folks at home do I want to
trochu pro vás lidi doma chci
accept these changes why yes yes I
přijmout tyto změny, proč ano ano já
all right apt install XFS Prague's yeah
v pořádku nainstalovat XFS Praha jo
look at that I've already got it okay so
podívej se na to, že už to mám v pořádku
what file system would you consider for
za jaký souborový systém byste uvažovali
your Nass you might think ext4
Nass si můžete myslet ext4
you might even think like maybe butter
můžete dokonce myslet jako možná máslo
FS now there's a couple of things that
FS teď je pár věcí, které
that I would consider when I'm creating
které bych zvažoval, když vytvářím
this array first of all X FS is a modern
toto pole především X FS je moderní
file system that has a virtually
souborový systém, který má virtuálně
limitless number of files that I can
neomezený počet souborů, které mohu
have on my Nass so on my file system so
mít na mém Nass tak na mém systému souborů tak
it's unbelievable
je to neuvěřitelné
like it's like ^ we can't even count
jako by to bylo ^ nemůžeme ani počítat
that high it allows massive amount and
tak vysoká, že umožňuje obrovské množství a
like massive capacity drives and it's a
jako disky s velkou kapacitou a je to
modern journaling file system now butter
moderní deníkový souborový systém nyní máslo
FS it's a great file system I love
FS je to skvělý souborový systém, který miluji
butter FS however I still feel like
máslo FS však stále cítím
there is some concern some worry about
existují obavy, o které se obávají
butter FS with unexpected power loss and
máslo FS s neočekávanou ztrátou energie a
sometimes that can happen we've had
někdy se to může stát
power outages here in our local
výpadky proudu zde v našem místním
community where the Power has been out
komunita, kde byla moc
so long that the UPS finally gives up
tak dlouho, že se UPS konečně vzdá
and if that happens I don't want to have
a pokud k tomu dojde, nechci mít
data loss or parity issues so X FS is
problémy se ztrátou dat nebo paritou, takže X FS je
able to maintain its file system much
dokáže udržovat svůj souborový systém mnohem
more adequately because butter FS has an
vhodněji proto, že máslo FS má
issue where it can actually lose parity
problém, kde může skutečně ztratit paritu
data if the power goes out so that's
data, pokud napájení zhasne, tak to je
something that I want to avoid in
něco, čemu se chci vyhnout
myarray because if I ever lost any
myarray, protože kdybych někdy něco ztratil
parity data in my array then if a drive
paritní data v mém poli, pokud jde o jednotku
failed then I would have problems
selhal, pak bych měl problémy
rebuilding my data and I could
přestavět moje data a mohl jsem
potentially have some data loss so
potenciálně mají nějaké ztráty dat
that's exactly what I want to avoid so
přesně tomu se chci vyhnout
now that I have X FS Prague's installed
nyní, když mám nainstalovaný X FS Praha
which gives me make FS now let's
což mi umožňuje vyrobit FS teď, pojďme
partition our drive so and notice I'm
rozdělte si disk a všimněte si, že jsem
doing this in the terminal folks I want
dělat to v terminálu lidi chci
to do this in the terminal so that you
udělat to v terminálu tak, abyste vy
can see how it's actually done we could
vidíme, jak se to ve skutečnosti stalo
use the GUI but you I want you to be
použijte GUI, ale chci, abys byl
able to do this in the
schopen to udělat v
and also after we know that it's gonna
a také poté, co víme, že to bude
be dev slash SDB that's my first one
být dev slash SDB to je moje první
okay so if I do a P I can see that this
v pořádku, takže pokud to udělám PI, uvidím to
is for terabyte drive see they're three
je pro jednotku terabyte vidět, že jsou tři
point seven terabytes and then it's like
bod sedm terabajtů a pak je to jako
four point blah blah blah bytes it's all
čtyřbodový bla bla bajty je to všechno
like rounded to 102 four so we're gonna
jako zaokrouhleno na 102 čtyři, takže budeme
create a new partition now if you need
v případě potřeby vytvořte nový oddíl
help just push em and enter because M
pomozte jen tlačit em a vstoupit, protože M
stands for what help yes that makes a
je zkratka pro to, co pomůže ano
lot of sense but you see of course the
hodně rozumu, ale vidíte samozřejmě
first command that we're going to need
první příkaz, který budeme potřebovat
is n for a new partition so press n
je n pro nový oddíl, takže stiskněte n
enter partition number I'm just gonna
zadejte číslo oddílu
hit enter and then first sector enter
stiskněte Enter a poté nejprve zadejte sektor
and then last sector enter because I
a poté vstoupí poslední sektor, protože já
want to use the whole drive do you want
chcete použít celou jednotku, jak chcete
to remove the signature and what's that
odstranit podpis a co to je
ask me hey this Drive already has a
zeptejte se mě, hej, tento disk již má
filesystem on it and it is a encrypted
souborový systém na něm a je šifrovaný
crypto Luc's signature probably created
Krypto Luc podpis pravděpodobně vytvořen
with Luke's dump as you are already
s Lukovou skládkou, jak už jste
aware because that's my old backup
protože to je moje stará záloha
member I mentioned that but I know that
člen jsem se zmínil, ale vím, že
I have now got a new backup so this one
Nyní mám novou zálohu, takže tahle
is redundant and not needed and
je nadbytečný a není potřeba a
redundant to the point where it can be
zbytečné do bodu, kde to může být
destroyed and I'm not losing anything so
zničil a nic takového neztratím
do I want to remove that signature yeah
chci ten podpis odstranit
okay there we go so I'm gonna write it
dobře, jdeme, takže to budu psát
out with W and I'm done so now if I do
s W a hotovo, pokud ano
an F disk - l / dev / s DB I should see
F disk - l / dev / s DB bych měl vidět
that I now have s DB 1 which is my first
že teď mám s DB 1, což je můj první
partition on s DB the first drive in my
oddíl na s DB první disk v mém
chassis and it is a full 3.7 terabyte
šasi a to je plný 3,7 terabajt
and it's set up for a Linux file system
a je nastaven pro souborový systém Linux
now I can't mount it yet because there's
Teď to nemohu připojit, protože tam je
there is no file system so make FS so m
neexistuje žádný systém souborů, takže si FS tak m
k FS dot x FS because we chose the x FS
k FS dot x FS, protože jsme vybrali x FS
filesystem you could also do the X t4
souborový systém můžete také udělat X t4
right but we're gonna do x FS and I'm
správně, ale uděláme x FS a já
gonna go dev s DB 1 now one of the
půjdu dev s DB 1 nyní jeden z
things is really really nice about x FS
všechno je opravdu pěkné na x FS
is the speed at which it formats the
je rychlost, jakou formátuje
drive this is a 4 terabyte drive and I
drive to je 4 terabyte drive a já
would say it's probably going to be able
řekl by, že to bude pravděpodobně možné
to format that drive like in a tenth of
formátovat tak, aby jezdilo jako v desetině
the time that it would take for ext4 or
čas, který by to trvalo pro ext4 nebo
something similar so so far
zatím něco podobného
I have one drive that is formatting XFS
Mám jednu jednotku, která formátuje XFS
I've partitioned it it has a full four
Rozdělil jsem to na čtyři
terabyte partition will say 3.7
Terabyte oddíl řekne 3.7
terabytes and I'm formatting it with XFS
terabajty a formátuji jej pomocí XFS
using the Linux terminal so this could
pomocí terminálu Linux, aby to bylo možné
be my and and part of why I want to show
být mým a součástí toho, proč chci ukázat
you this in the terminal is because this
vy v terminálu je to proto, že
could be my X Xu for which I could be
mohl být můj X Xu, pro který bych mohl být
SSH tin to and this could be connected
Cín SSH a to by mohlo být spojeno
to the the external USB that's already
na externí USB, které je již
finished formatting for terabytes can
dokončeno formátování terabajtů může
you believe that done so now I could
věříte tomu, že jsem to udělal teď
actually mount that so if I created a
vlastně připojit, takže pokud jsem vytvořil
mount point so let's go /mnt let's make
bod připojení, tak pojďme / mnt pojďme
a mount point make der in MNT I'm going
přípojný bod udělal der v MNT jdu
to call this I'll just call it s DB 1
abych to nazval, budu to nazývat DB 1
just for fun because it's easy to
jen pro zábavu, protože je to snadné
understand what that means and I think
pochopit, co to znamená a myslím si
when I was learning Linux as a rookie
když jsem se učil Linux jako nováček
Linux user
Linux uživatel
I think mount points were something that
Myslím, že body pro připojení byly něco takového
really confused me and so if you've
opravdu mě zmátlo, a pokud ano
never worked with mount points before in
nikdy nepracoval s body připojení dříve v roce
the terminal or you're not sure how this
terminálu nebo si nejste jisti, jak to
works feel free to ask questions but
práce neváhejte klást otázky, ale
I'll do my best to explain it
Budu se snažit to vysvětlit
Linux works a lot different than say
Linux funguje hodně jinak než řekněme
Windows Windows uses like when you plug
Windows Windows používá, jako když připojíte
in a drive it's like your C Drive
v jednotce je to jako vaše jednotka C
it's your D Drive it's your II drive and
je to vaše jednotka D, je to vaše jednotka II a
so on now Linux you can plug in ten
takže nyní Linux můžete připojit deset
drives and none of them have a drive
jednotky a žádný z nich nemá jednotku
letter they can just be like one of them
dopis mohou být jako jeden z nich
can be your your boot and one of them
může být vaše bota a jedna z nich
can be your root and one of them can be
může být váš kořen a jedním z nich může být
your home folders one of them can be
vaše domovské složky jedna z nich může být
your backup and they're all connected
vaši zálohu a všichni jsou připojeni
through the file system structure so in
skrze strukturu systému souborů, takže
this case I'm gonna be putting that one
v tomto případě to uvedu
drive on /mnt slash SD be one because I
disk on / mnt lomítko SD být jeden, protože já
created a mount point
vytvořil bod připojení
aka a folder at that point but where
v tom okamžiku také složka, ale kde
where it can get confusing is when I
kde to může být matoucí, když já
first started learning this stuff I
Nejprve jsem se to začal učit já
would I would go into SD be one now that
Chtěl bych jít do SD být teď tak
I've created this folder and I might put
Tuto složku jsem vytvořil a možná ji vložím
some files there but then I wouldn't
tam nějaké soubory, ale pak bych to neudělal
even realize that the drive is not
dokonce si uvědomit, že jednotka není
currently mounted so any files that I
aktuálně připojeny tak, aby všechny soubory, které jsem
put there are in fact going on my SD a
tam jsou ve skutečnosti děje na mé SD a
write the built-in hard drive on my
zapište vestavěný pevný disk na můj
laptop because I have not yet connected
laptop, protože jsem se ještě nepřipojil
this drive to that mount point so the
tuto jednotku k tomuto bodu připojení, takže
way that I'm gonna do that
tak, že to udělám
and and there are ways to permanently do
a existují způsoby, jak to udělat trvale
that but to temporarily do that just to
to ale dočasně udělat jen
test I'm going to go
test půjdu
mount slash dev slash SDB one because we
připojte lomítko dev slash SDB one, protože my
know that that's our first partition on
vím, že to je náš první oddíl
that drive which we formatted XFS and
disk, který jsme naformátovali XFS a
then I'm going to mount that to /mnt
pak to připojím k / mnt
slash SD b1 so what I'm telling it is
lomítko SD b1, takže to, co říkám, je
mount this partition SD be one in dev to
připojit tento oddíl SD být jeden v dev
this mount point
tento bod připojení
aka folder SD be one hit enter now if I
aka složka SD být jedním hitem vstoupit, pokud jsem
go into SD b1 it looks exactly the same
jít do SD b1 to vypadá úplně stejně
however I anything I do here is actually
ve skutečnosti však dělám cokoli, co dělám
going on the external hard drive so now
na externí pevný disk, takže nyní
if I go back one folder and I unmount
pokud se vrátím o jednu složku a odpojím ji
that which is the command is actually
to, co je příkazem, je ve skutečnosti
you mount SD b1 now if I go back into
nyní připojím SD b1, pokud se vrátím zpět
stb-1 and do an LS look it's empty
stb-1 a vypadat LS je prázdný
well where'd my files go because right
dobře, kam šly moje soubory, protože správně
now I'm actually looking at SD a because
teď se vlastně dívám na SD, protože
it's not mounted go back again and type
to není připojeno vrátit znovu a psát
my mount command go back in now I am in
můj horský příkaz se vrací, nyní jsem v
fact looking at the external hard drive
skutečnost při pohledu na externí pevný disk
so that test file that I created is on
takže testovací soubor, který jsem vytvořil, je zapnutý
the very first drive in this nasty I see
první jízdu v této ošklivé vidím
in our chassis are external chassis
v našem podvozku jsou externí podvozky
right there and if it's not mounted I
tam, a pokud to není připojeno, já
won't be able to access those files so
k těmto souborům nebude mít přístup
there's one other thing that I can do
je tu ještě jedna věc, kterou mohu udělat
which is very very helpful because what
což je velmi užitečné, protože co
can happen let's unmount that SD be one
může dojít, pojďme odpojit, že SD bude jeden
so now it's not mounted okay SD be one
takže teď to není připojeno v pořádku SD být jeden
if I look now what can happen is I'm
když se teď podívám, co se může stát, jsem
gonna touch test two okay so now there's
dotkni se testu dva v pořádku, takže teď je
a file called test2 now if I go back and
soubor s názvem test2, pokud se vrátím a
I'd run my mount command watch what can
Řekl bych, jak to můžu sledovat
happen
přihodit se
do you notice okay so test two is there
všimnete si dobře, takže test dva je tam
right now go into SD b1 and do an LS and
právě teď jít do SD b1 a udělat LS a
it's test well where the heck did test
je to dobře, pokud to sakra udělal
to go
jít
I've lost my file no I haven't because
Ztratil jsem svůj spis, ne, protože jsem ne
test2 was on SDA because it wasn't
test2 byl na SDA, protože to tak nebylo
mounted so now I get confused this is
namontovaný, takže jsem zmatený, tohle je
where I was at when I was just a rookie
kde jsem byl, když jsem byl jen nováček
Linux user
Linux uživatel
because if it wasn't mounted or if I
protože pokud to nebylo namontováno nebo pokud ano
forgot to mount my drive or if I didn't
zapomněl jsem připojit disk, nebo kdybych ne
mount it correctly or I put it I mounted
namontujte ji správně nebo ji umístím namontovanou
in the wrong place
na špatném místě
I put files on the mount point unmounted
Položil jsem soubory na připojovací bod nerozebraný
so they wouldn't end up on my external
takže na mém exteriéru neskončí
drive so why does that matter
řídit tak proč na tom záleží
what if I ran a backup what if I was
co kdybych spustil zálohu co kdybych byl
backing up my SD a drive to my ex to my
zálohování mé SD disk na můj ex k mé
SD b1 but it wasn't mounted I would
SD b1, ale nebylo to namontované
actually be copying the files from my SD
ve skutečnosti kopíruji soubory z mého SD
a to my SD a the same hard drive so then
a na můj SD stejný pevný disk, takže
that hard drive crashes my backup is
že pevný disk havaruje moje záloha je
useless absolutely useless so how can I
k ničemu absolutně k ničemu, tak jak můžu
fix that well if I unmount that drive so
opravit to dobře, když odpojím, že disk tak
you mount SD b1 because I'm in the mount
připojíte SD b1, protože jsem v připojení
folder go back in there I'm gonna remove
složka jít tam tam budu odebrat
test2 and now go back and now watch this
test2 a nyní se vraťte a nyní to sledujte
chatter CH attr plus I that means make
klábosení CH attr plus I to znamená udělat
it immutable make it so that it can't be
to je neměnné, aby to nebylo možné
written to and then SD b1 okay so now if
zapisováno do a pak SD b1 v pořádku, takže pokud
I go into stb-1 and I try again
Jdu do stb-1 a zkusím to znovu
to touch test 2 it says no such file or
dotknout se testu 2 říká, že žádný takový soubor nebo
directory 1 is it well I know there's a
adresář 1 je dobře, že vím, že existuje
file in that directory
soubor v tomto adresáři
why can't I touch my file oh I haven't
proč se nemůžu dotknout mého souboru?
mount in my directory yet I haven't
připojte se do mého adresáře, ale ještě jsem ne
mounted my my drive so it's important to
připojil můj disk, takže je důležité
do that because now I can't write
udělej to, protože teď nemohu psát
anything to the mount point so now it
cokoli k bodu připojení, takže teď
will only work my backup will only
bude fungovat pouze moje záloha bude
function if the mount if the drive is in
fungovat, pokud je připojený, pokud je jednotka v
fact mounted so let's jump back here now
fakt nasedl, takže pojďme zpátky sem
that it is immutable I can't do anything
že je to neměnné, nemohu nic dělat
here I can't make a directory in here it
tady nemůžu vytvořit adresář zde
will say operation not permit it go up a
řekne operace nedovolí to jít nahoru
folder and now let's run our mount
a nyní pojďme spustit náš mount
command again so I'm pushing control R
příkaz znovu, takže tlačím ovládání R
to be able to go back in my history and
abych se mohl vrátit do mé historie a
now if I notice it mounted just fine now
Teď, když si všimnu, že je to v pořádku
I'm gonna go back into stb-1 and I'm
Vrátím se do stb-1 a jsem
gonna now you see my test file let's try
Nyní uvidíš můj testovací soubor, zkusme to
touching test to touch I can't type and
dotykem test na dotek nemůžu psát a
talk test two there we go so now you
talk test two there go go tak you you you
notice that it did work because it is
Všimněte si, že to fungovalo, protože to je
mounted all right so this is in fact
připojeno v pořádku, takže to ve skutečnosti je
stb-1 the external hard drive now and if
stb-1 externí pevný disk nyní a pokud
you're not sure if it's mounted watch
Nejste si jisti, zda jsou namontované hodinky
this mount it gives me a list of all the
toto spojení mi dává seznam všech
drives that are mounted well that's a
disky, které jsou dobře namontovány, to je
whole bunch of cruft so mount pipe grep
celá hromada křovin, takže připojte potrubí grep
SD be one that just gives me the one
SD je ten, který mi jen dává ten
line that shows stb-1 so this shows me
řádek, který ukazuje stb-1, takže mi to ukazuje
that dev stb-1 is mounted on /mnt slash
že dev stb-1 je připojen na lomítko / mnt
stb-1 well what happens if I unmount it
stb-1 dobře, co se stane, když ji odpojím
and run that exact same command no
a spusťte přesně stejný příkaz č
output because it's not currently
výstup, protože to momentálně není
mounted so I know I need to mount it do
namontovaný, takže vím, že ho musím připojit
it again
to znovu
there we go now run that command so what
tam jdeme nyní spustit tento příkaz, tak co
is it doing it's its mount which gives
dělá to jeho hora, která dává
me an output of all of the mounted stuff
mě výstup všech připojených věcí
right but then I'm grapping which is
správně, ale pak jsem hádal, což je
basically the Linux equivalent of hey
v podstatě jde o ekvivalent Linuxu
search that output for this SD be 1 and
hledat, že výstup pro tuto SD je 1 a
hit enter and that could be anything I
stiskněte Enter a to by mohlo být cokoli
could search for dev and it will give me
mohl hledat dev a to mi dá
everything that contains the word dev
vše, co obsahuje slovo dev
well no I don't need that I just want
no ne já to nepotřebuju jen chci
SDP 1 and that gives me and it's a
SDP 1 a to mi dává a je to
little bit cluttered when I have it like
trochu zaplněný, když to mám rád
that but there you go so you can see
to ale tam jdeš, abys viděl
that I have dev s DB 1 on MN t / stb-1
že mám dev s DB 1 na MN t / stb-1
and the type is XFS that's my file
a typ je XFS, to je můj soubor
system and it's ready to go so I have my
systém a je připraven jít, takže mám svůj
first drive ready to go in my Nass
první jízda připravena jít do mého Nassu
second drive is going to be exactly the
druhá jednotka bude přesně
same except we know that it is my SDC so
stejné, kromě toho, že víme, že je to můj SDC
you go through those same steps in order
projdete stejnými kroky v pořádku
to create that now because this is not a
vytvořit to nyní, protože to není
raid unit I can put in 4 terabyte drives
Raid jednotka mohu dát do 4 terabyte jednotek
I got my - 4 terabyte drives I can also
Mám - 4 terabajtové jednotky, které můžu také
put in a 1 terabyte in addition to that
dal navíc 1 terabajt
and I can put in a 500 gig so I can use
a můžu dát 500 koncert, abych mohl použít
a mix of drives and it's gonna eat one
mix pohonů a jeden bude jíst
is going to show up as s TB SDC s de D
se ukáže jako TB SDC s de D
and E and and then you're gonna have
a E a pak budete mít
access to each of them now with a raid
přístup ke každému z nich nyní s nájezdem
of course if you had to four terabytes
samozřejmě, pokud jste museli na čtyři terabajty
well you could set those up as a raid 1
dobře byste je mohli nastavit jako nálet 1
but then if you had a 1 terabyte enough
ale pak, pokud máte dost 1 terabajt
and a 500 gigabyte you couldn't really
a 500 gigabajtů, které jste opravdu nemohli
connect those together and use them what
spojte je a použijte je co
we are going to be doing over the course
uděláme to během kurzu
of this series is we're going to be
této série je, že budeme
demonstrating how we can actually use
demonstrovat, jak můžeme skutečně použít
this
tento
unit or a unit similar to this in order
jednotka nebo jednotka podobná této v pořádku
to create arrays using Linux tools that
vytvořit pole pomocí Linuxových nástrojů, které
will allow me to intermix drives to be
umožní mi promíchat jednotky
able to create redundancy we're gonna be
jsme schopni vytvořit redundanci, kterou budeme
creating all kinds of really cool stuff
vytvářet všechny opravdu skvělé věci
so that you can understand the
abyste pochopili
underlying filesystem idiosyncrasies and
základní idiosynkrasie souborového systému a
I think even tonight you may have
Myslím, že i dnes máte
learned a couple of things please
naučil se pár věcí, prosím
comment below let me know what you did
komentář níže dejte mi vědět, co jste udělali
learn here and and if anything is a
Naučte se zde a pokud něco je
particular interest that I've spoke on
zvláštní zájem, o kterém jsem mluvil
tonight and and through the course of
dnes a v průběhu
the series we're gonna be learning all
série, kterou se všichni naučíme
kinds of things like that
takové věci
the little trinkets behind the like the
malé drobnosti za jako
the UI that we're used to like we may
uživatelské rozhraní, na které jsme zvyklí
install like an interface on our NASA
nainstalovat jako rozhraní na naší NASA
unit and and all we ever see is the web
a vše, co jsme kdy viděli, je web
interface well we're gonna be working
rozhraní dobře budeme pracovat
under the hood so that we understand how
pod kapotou, abychom pochopili jak
it all works and keeping our data safe
všechno to funguje a naše data jsou v bezpečí
so that's pretty cool hey we've got to
takže to je docela v pohodě, hej, musíme
take a really quick break I'll be right
udělejte opravdu rychlou přestávku, budu mít pravdu
back stick right
zadní hůl vpravo
[Music]
[Hudba]
welcome back this is category five
Vítejte zpět, to je kategorie pět
technology TV now our broadcast is live
Technologie TV nyní naše vysílání je živé
even though you're watching this on
i když to sledujete
demand we do have some questions coming
požadujeme, abychom měli nějaké otázky
in in our discord chat first question
v naší discord chat první otázku
comes from Marsh man asking ok how is my
pochází z Marshova muže a ptá se, jak je moje
laptop that I'm demonstrating on connect
laptop, který předvádím na připojení
it to the Nass now I mentioned it at the
to Nassu, teď jsem to zmínil na
top of the show but you may not have
horní část pořadu, ale možná nemáte
catched it caught it and I'm just gonna
chytil to chytil a já jen budu
power this off because I have unmounted
vypněte to, protože jsem odpojil
it with the you mount command so I'm
s příkazem you mount, takže jsem
just gonna hold in that power button to
jen přidržím toto tlačítko napájení
power off those drives so I can safely
vypněte tyto disky, abych mohl bezpečně
move it there it goes remember that
přesunout to tam to si pamatovat
these are spinning drives you don't want
to jsou točící se disky, které nechcete
to move this while they're spinning
pohybovat, zatímco se točí
because you can actually cause damage to
protože můžete skutečně poškodit
the physical platters of the drive there
fyzické talíře jednotky
are needles basically we're gonna call
jsou jehly v podstatě budeme volat
them think of an old record right like a
oni si myslí, že starý záznam jako
record player LPS you've got heads that
gramofon LPS, to máte hlavy
hover on a very small cushion of air
vznášet se na velmi malém polštáři vzduchu
overtop of very sensitive magnetic
overtop velmi citlivého magnetu
platters so if I move this while it is
talíře, takže pokud to posunu, když to je
powered on those platters are moving at
poháněné těmi talíři, které se pohybují
7,200 rotations per minute and so if I
7 200 otáček za minutu, a pokud ano
move it in such a way that the head
pohybovat tak, aby hlava
touches the platter scratch data loss
dotkne se ztráty dat na poškrábání talíře
possible hard drive failure so I always
možné selhání pevného disku, takže vždy
power this off before I move it how am i
vypněte to předtím, než to přesunu, jak jsem
connecting it I'm just unplugging the
připojuji to jen odpojuji
power here this is the back of the unit
energie zde je zadní strana jednotky
and all I have is a USBC cable ok so
a jediné, co mám, je kabel USBC v pořádku
that's what it is on this end now on the
to je to, co je na tomto konci nyní na internetu
laptop end I'm just gonna unplug that
laptop konec, jen to odpojím
here this is the other end of that same
tady je to ten samý konec
cable so I've got USB C and I've got USB
kabel, takže mám USB C a mám USB
a so this allows me to plug it into a
a tak mi to umožňuje připojit jej k
laptop or any other USB 3.0 device so
laptop nebo jakékoli jiné zařízení USB 3.0
that's my Odroid xu4 that's the what we
to je můj Odroid xu4 to je to, co my
hope to achieve through the course of
Doufám, že dosáhnout v průběhu
this this project is to actually power
tento projekt má ve skutečnosti moc
this from a single board computer the
to z jednoho palubního počítače
reason that I've chosen the xu4 is
důvod, proč jsem si vybral xu4 je
because it supports you ASP and
protože vás podporuje ASP a
USB Attached scuzzy protocol which means
USB Připojený protokol o scuzzy, což znamená
it's going to be able to get five
získá pět
gigabits per second data transfer to the
gigabitů za sekundu přenos dat do internetu
device unlike standard USB it's gonna be
zařízení na rozdíl od standardního USB to bude
a lot faster you're looking at a fair
mnohem rychleji se díváte na veletrh
percentage more so so that's how I was
více, takže tak jsem byl
connected this was not an ssh connection
připojení to nebylo ssh připojení
or anything like that this was a direct
nebo něco podobného, ​​bylo to přímé
USB connection exactly like it will be
Připojení USB přesně tak, jak to bude
with our Odroid xu for reason i'm not
s naším Odroidem xu kvůli tomu nejsem
looking at it on a no droid xu for
při pohledu na to na droid xu pro
tonight and I'm actually doing this
dnes večer a vlastně to dělám
using my laptop is strictly for the sake
používání mého notebooku je přísně v zájmu
of the demonstration this is a series of
demonstrace je to řada
of demonstrations and projects that are
demonstrací a projektů, které jsou
going to be leading to our mine ass so
tak to povede k našemu zadku
cat five dot TV / - is where it's all
kočka pět tečka TV / - je tam, kde je to všechno
going to come together but the Xu 4 is
se sejdeme, ale Xu 4 je
going to be one of the steps in the
bude jedním z kroků v EU
process of creating this unit but I
proces vytváření této jednotky, ale já
wanted to show you the kind of
chtěl ti ukázat ten druh
underlying we that we're gonna be
základem jsme, že budeme
setting things up and I want you to
nastavení věci a já chci, abys
learn how some of these these little
Naučte se, jak některé z těchto málo
linux commands work in the terminal as
linuxové příkazy fungují v terminálu jako
well because everything is gonna be done
dobře, protože všechno bude hotovo
in the terminal any other questions for
v terminálu další dotazy
us bp9 you're very welcome the foo
us bp9 jste velmi vítáni foo
calling this - yes right now in this
nazvat to - právě teď v tom
instant this in this instance this is
v tomto případě to je okamžitě
direct attached storage the idea is that
přímé připojené úložiště myšlenkou je, že
we're gonna be taking this - unit and
vezmeme to - jednotku a
turning it into a pseudo nas or backup
proměnit ji v pseudo nas nebo zálohu
system using an Xu for so the Xu for is
systém používající Xu pro Xu pro
going to become the brains of this and
stane se mozkem tohoto a
then I'm gonna be able to access it as
pak k němu budu mít přístup jako
network attached storage so I'm not
síťové úložiště, takže nejsem
gonna have to plug it into my laptop no
Budu to muset zapojit do mého notebooku ne
I'm gonna be able to access it through
Budu k němu mít přístup
Wi-Fi through Ethernet and those kinds
Wi-Fi přes Ethernet a podobné druhy
of things did I miss any other questions
věcí mi chyběly jakékoli další otázky
now I'm watching the chat room on my
teď sleduji chatovací místnost na mém
phone and so the screen is comparatively
telefon, a tak je obrazovka poměrně srovnatelná
small and if things do tend to kind of
malé a pokud věci mají tendenci něco takového
fly by the screen so if there are any
létat po obrazovce, takže pokud existují
other questions about the project or
další otázky týkající se projektu nebo
what I'm teaching here tonight
co tady dnes večer učím
I'm wide open great to see everybody
Jsem dokořán skvěle vidět všechny
here and appreciate you being here
tady a oceňuji, že jsi tady
I think that that was really the the
Myslím, že to byl opravdu ten
main question I bp9 yeah okay so you get
hlavní otázka I bp9 jo v pořádku, takže dostanete
it now wondering how I was able to
teď přemýšlel, jak jsem byl schopen
connect directly to the Nass unit
připojte se přímo k jednotce Nass
because it's not an ass and exactly like
protože to není prdel a přesně jako
the Foose has its direct attached
Foose má přímé připojení
storage in this instance that's all
úložiště v tomto případě to je vše
going to be changing though and if
ačkoliv se to změní
you're not familiar with an ex u4o droid
nejste obeznámeni s droidem ex u4o
xu4 it is a microcomputer so think of a
xu4 je to mikropočítač, takže přemýšlejte o
Raspberry Pi it's a very very small
Raspberry Pi je velmi malý
computer fits in my pocket right here I
počítač se mi vejde do kapsy
wish I had it with me but there I
Kéž bych to měl se mnou, ale tam jsem
actually if you can excuse me for one
vlastně pokud mě můžete omluvit
moment I can grab one I have one just
okamžik mohu chytit jeden mám jen spravedlivý
off the set here here we go so this is a
ze setu tady jdeme, takže to je
no droid Xu for Q and the Q stands for
žádný droid Xu pro Q a Q znamená
quiet because it has this massive
ticho, protože má toto masivní
heatsink so this is the board that is
chladič, takže to je deska, která je
going to power our nass unit so when
když budeme napájet naši nass jednotku
this becomes an ass this is going to be
to se stane oselem to bude
the computer the brains that is going to
počítač mozek, který se chystá
power it it's got Debian Linux Debian 10
moc, je to Debian Linux Debian 10
on here on a micro SD right now it's
tady na micro SD právě teď je to
going to be on emmc and then we're gonna
bude na emmc a pak budeme
be setting up some form of mounting in
být nastavení nějaké formy montáže v
order to hide this in such a way that
aby to tak skryl
it's going to be part of the unit itself
bude to součástí samotné jednotky
is something that we can just put into a
je něco, co můžeme jen dát do
room in the you know if you have a
pokoj ve víš, jestli máš
closet or something that you can set
skříň nebo něco, co můžete nastavit
that up and just run on the ethernet
to a běžet na ethernetu
cable to this that has Gigabit Ethernet
kabel, který má gigabitový Ethernet
that's gonna give you a full access to
to vám poskytne plný přístup
all the files and make your backups and
všechny soubory a vytvořte si zálohy a
everything else so alright thanks for
za všechno ostatní v pořádku děkuji
the questions everybody I I am welcome I
otázky, které všichni vítám já
welcome your questions you can email
vítám vaše dotazy, které můžete poslat e-mailem
live Mac category five dot TV if you
živé Mac kategorie pět dot TV, pokud jste
have any more all right
mít víc v pořádku
so let's jump right into it here are the
takže pojďme do toho skočit přímo tady
stories that were covering in the
příběhy, které se nacházely v
category five dot TV newsroom for the
internetová zpravodajská kategorie s pěti tečkami pro internet
first time BBC News published a news
BBC News poprvé zveřejnila zprávu
story for every constituency that
příběh pro každý volební obvod, který
declared election results overnight all
deklarované výsledky voleb přes noc
written by a computer a Russian police
napsáno počítačem ruská policie
raid on engine X's Moscow office last
poslední nájezd na Moskevskou kancelář motoru X.
Thursday has raised concerns among users
Čtvrtek vzbudil obavy mezi uživateli
of the pop
popu
web and proxy server software Linux has
webový a proxy serverový software Linux má
destroyed every competing OS in the
zničil všechny konkurenční OS v EU
supercomputer market taking a 100% share
trh superpočítačů se 100% podílem
of the top 500 and remember when the
z 500 nejlepších a pamatujte, kdy
owner of crypto currency exchange
majitel kryptoměny
quadriga CX passed away taking hundreds
quadriga CX zemřela stovky
of millions in customer crypto to the
miliónů zákazníků v kryptografii
grave with him
hrob s ním
well now investors are beginning to
nyní investoři začínají
wonder if he actually died or if he just
Zajímalo by mě, jestli skutečně zemřel, nebo jestli jen
took the money and ran
vzal peníze a utekl
stick around the full details are coming
přilepte se na všechny podrobnosti
up later in the show this is the
až později v pořadu je to
category 5 dot TV newsroom covering the
Televizní zpravodajství kategorie 5 dot zahrnující TV
week's top tech stories with a slight
týdenní špičkové technologické příběhy s lehkým
Linux bias
Linux zkreslení
Furguson filling in this week for sasha
Furguson vyplňoval tento týden sashu
Rickman some quick honorable mentions
Rickman některé rychlé čestné zmínky
well HP is fighting a very real
dobře HP bojuje velmi reálně
environmental problem by building their
environmentální problém budováním jejich
laptops out of ocean bound plastics in
notebooky z oceánů vázaných plastů v
September HP introduced their elite
Září HP představilo svou elitu
dragonfly notebook the world's lightest
vážka notebook nejlehčí na světě
compact business convertible and get
kompaktní obchodní kabriolet a získejte
this the world's first notebook made
tento první notebook na světě
with ocean bound plastic HP II also
s plastem HP II vázaným na oceán
announced its commitment to include
oznámila svůj závazek zahrnout
ocean bound plastic materials in all of
ve všech plastových materiálech vázaných na oceán
its new HP elite and pro desktop and
jeho nový HP elitní a profesionální desktop a
notebook computers launching in 2020
spuštění notebooků v roce 2020
this move reflects HP's commitment to
tento krok odráží závazek společnosti HP
addressing the growing challenge of
řešení rostoucí výzvy
ocean plastics to date HP has sourced
ocelové plasty, které společnost HP dosud získala
more than 1 million pounds of ocean
více než 1 milion liber oceánu
bound plastics that's the equivalent of
vázané plasty, které jsou ekvivalentem
more than 35 million plastic bottles
více než 35 milionů plastových lahví
they've been using it in their ink
používali to v inkoustu
cartridges HP Elite Display e27 3d
kazety HP Elite Display e27 3d
monitors and now the HP elite dragonfly
monitoruje a nyní HP elitní vážka
a new high-end Linux laptop has launched
byl spuštěn nový high-end Linux notebook
that is more powerful than a MacBook Pro
to je silnější než MacBook Pro
and it could even be more powerful than
a mohlo by to být ještě silnější než
system76 s or X Pro it's called the
system76 s nebo X Pro se nazývá
Kubuntu focus and is a joint effort
Kubuntu se zaměřuje a je společným úsilím
between the Kubuntu Council tuxedo
mezi smokingem rady Kubuntu
computers and mind share management the
počítače a správa sdílených myslí
target audience for the Kubuntu focus is
cílové publikum pro zaměření na Kubuntu je
users who find the MacBook Pro too
uživatelé, kteří také najdou MacBook Pro
limiting and power and compatibility
omezení a výkon a kompatibilita
with Linux but looking at the specs it
s Linuxem, ale při pohledu na jeho specifikace
looks like a dreamy system for Linux
vypadá jako zasněný systém pro Linux
power users gamers content creators and
výkonní uživatelé hráči tvůrci obsahu a
developers as well this isn't a laptop
i vývojáři to není laptop
designed for from the ground up however
určené pro od základů nahoru
the Kubuntu focus takes roughly the same
fokus Kubuntu trvá zhruba stejně
approach as system76 does by taking a
přístup jako system76 dělá tím, že
stock cleveo unit and adapting it for
sklad cleveo jednotka a přizpůsobení pro
Linux this one is specifically tuned for
Linux tento je speciálně vyladěn
battery life and an optimal Nvidia KDE
výdrž baterie a optimální Nvidia KDE
experience out of the box now quick
zážitek z krabice nyní rychlý
specs look like this a core i7 9750 h
specifikace vypadají jako toto jádro i7 9750 h
4.5 gigahertz
4,5 gigahertz
turbo processor keep in mind this is a
Turbo procesor mějte na paměti, je to
lot
hodně
top gtx 2060 GPU with six gigabits of
top gtx 2060 GPU se šesti gigabitovými čísly
on-board gigabytes of on-board ram 32
palubní gigabajty palubního beranu 32
gigabytes of system ram one terabyte
gigabajty systému RAM jeden terabajt
nvme storage and a 16-point one 1080p
úložiště nvme a 16bodové jedno 1080p
full HD IPS display with a matte finish
Full HD IPS displej s matným povrchem
all this will come in for less than the
to vše přijde za méně než
price of a macbook pro with the
cena macbooku pro
estimated sale price at about 2400
odhadovaná prodejní cena asi 2400
dollars now let's get into the top
dolarů teď se dostaneme na vrchol
stories that were following this week in
příběhy, které následovaly tento týden v roce
what the BBC says is their biggest test
BBC říká, že je jejich největší test
of machine-generated journalism so far
dosud strojově generované žurnalistiky
BBC news published a news story for
BBC News publikoval zpravodajský příběh pro
every constituency that declared
každý volební obvod, který prohlásil
election results overnight all written
výsledky voleb přes noc všechny písemné
by a computer each of nearly 700
počítačem téměř každý 700
articles most in English but 40 of them
články nejvíce v angličtině, ale 40 z nich
in Welsh was checked by a human editor
ve velštině byl zkontrolován lidským editorem
before publication now the head of the
před zveřejněním nyní vedoucí
project said that the tech was designed
projekt řekl, že technologie byla navržena
to enhance the service provided not to
zlepšit služby poskytované
replace human reporters Robert McKenzie
nahradit lidské reportéry Robert McKenzie
editor of BBC News labs says this is
editor BBC News Labs říká, že to je
about doing journalism that we cannot do
o žurnalistice, kterou nemůžeme udělat
with human beings at the moment using
s lidskými bytostmi, které v tuto chvíli používají
machine assistance they were able to
strojní pomoc, kterou dokázali
generate a story for every single
generovat příběh pro každého
constituency that declared during last
volební obvod, který deklaroval během posledního
week's general election now which they
Týdenní všeobecné volby, které nyní mají
say would not have been even possible
říkají, že by to ani nebylo možné
with human reporters several news
s lidskými reportéry několik novinek
organizations are testing automated
organizace testují automatizaci
journalism as a way of covering
žurnalistika jako způsob pokrytí
data-driven stories more efficiently the
data-řízené příběhy efektivněji
technology can quickly produce stories
technologie může rychle vytvářet příběhy
focused on numbers such as say football
zaměřené na čísla, jako je například fotbal
football scores company financial
fotbalové skóre společnosti finanční
reports and general election results
zprávy a výsledky všeobecných voleb
obviously now mr. McKenzie said that the
teď zjevně mr. McKenzie řekl, že
articles reflected BBC style because the
články odrážejí BBC styl, protože
choice of phrases could in fact be
výběr frází by ve skutečnosti mohl být
programmed in advance by BBC writers he
programoval předem spisovatelé BBC on
said quote as a journalist you try to
řekl citát jako novinář, kterého se snažíte
think of every conceivable permutation
pomyslete na každou myslitelnou permutaci
of a story in advance
příběhu předem
then you write a template now the
pak napíšete šablonu nyní
machine selects particular phrases or
stroj vybere konkrétní fráze nebo
particular words in response to precise
konkrétní slova v reakci na přesnost
pieces of data so you can write
kousky dat, abyste mohli psát
everything if you want to in house style
vše, co chcete v domácím stylu
he says he goes on to clarify this
říká, že to vysvětluje
clearly only works on stories that are
jasně pracuje pouze na příbězích, které jsou
grounded in data it is not a technology
zakotvený v datech, není to technologie
that allows you to do any kind of
který vám umožní dělat jakýkoli druh
analysis how interesting is that
analýza, jak zajímavé je to
so it makes sense I love that things can
takže dává smysl, že věci můžu mít rádi
be aggregated and then put into language
agregovat a poté do jazyka
that we can understand and read and and
že můžeme rozumět a číst a
it's been happening for years but now
děje se to už roky, ale teď
it's actually happening in in news
ve skutečnosti se to děje ve zprávách
source as well and it's not really I
zdroj také a to ve skutečnosti nejsem já
mean you could say that hey this is a is
znamená, že byste mohli říct, že je to tak
some people may have a an issue with
někteří lidé mohou mít problém s
automation AI writing the news but this
automatizace AI píše zprávy, ale tohle
is data this is like stuff that in the
jsou data, je to jako věci, které v
middle of the night crypto currency
uprostřed noční kryptoměny
numbers are changing and so report could
čísla se mění a tak zpráva může
be generated in something other than
být generován v něčem jiném než
just a list of numbers no it can be put
jen seznam čísel ne to může být uvedeno
into language that we can understand and
do jazyka, kterému rozumíme a
appreciate and and read at our
vážíme si a přečtěte si u nás
convenience so I think it can be a
pohodlí, takže si myslím, že to může být
really good thing and I do appreciate
opravdu dobrá věc a já si toho vážím
that the BBC is saying that this is
že BBC říká, že to tak je
something that is meant to augment their
něco, co má za cíl rozšířit jejich
current reporting so it's not something
aktuální hlášení, takže to není nic
that's going to put people out of work
to lidi vyřadí z práce
no it's something that's going to give
ne, bude to něco, co dá
them additional content that they don't
jim další obsah, který nemají
have to actually sit down and write they
musí se posadit a napsat je
can just proofread it and make sure it's
může to jen korigovat a ujistit se, že je
good and then push the a okay go what do
dobře a pak zatlačte dobře, co dělat
you think let us know your comments
myslíte, že nám dáte vědět své připomínky
below
níže
a Russian police raid on engine X's
ruský policejní nálet na motor X
Moscow office last Thursday has raised
Moskevská kancelář minulý čtvrtek vzrostla
concerns among users of the popular web
obavy mezi uživateli populárního webu
and proxy server software several
a software proxy serveru několik
employees including chief developer Igor
zaměstnanci včetně hlavního vývojáře Igor
C oz c of the
C oz c
I will just say Egor and co-founder
Řeknu jen Egor a spoluzakladatel
Maksim I'm just gonna leave it at that
Maksimovi to prostě nechám
they were interviewed by police over a
policie se s nimi dotazovala na a
criminal copyright infringement
trestné porušení autorských práv
complaint now get this the raid arrived
stěžujte si, získejte tento útok
a week after Russian search engine and
týden po ruském vyhledávači a
Internet firm Rambler they who was the
Internetová firma Rambler, kteří byli
former employer of one of those affer
bývalý zaměstnavatel jednoho z těchto zaměstnanců
mentioned they claimed full ownership of
uvedli, že požadují plné vlastnictví
the engine X code in addition Rambler
kód motoru X navíc Rambler
Internet Holdings is requesting the
Internet Holdings požaduje
equivalent of about 810 thousand US
ekvivalent asi 810 tisíc nás
dollars engine X a firm created in 2011
dolarů motor X firma vytvořená v roce 2011
to provide support for users of the
poskytovat podporu uživatelům internetu
open-source web server software of the
software webového serveru s otevřeným zdrojovým kódem
same name was bought by US firm f5
stejné jméno koupila americká firma f5
networks for 670 million dollars back in
sítě za 670 milionů dolarů zpět
march engine X was first released as far
pochodový motor X byl poprvé propuštěn doposud
as the software goes in 2004 around a
jak software jde v roce 2004 kolem a
third of the web's servers in the world
třetina webových serverů na světě
use engine X often as a load balancer
často používejte motor X jako vyrovnávač zátěže
even if Rambler can prove their case
i když může Rambler prokázat svůj případ
against engine ax f5 wants to calm fears
proti motoru sekera f5 chce uklidnit obavy
about future support and product
o budoucí podpoře a produktu
development by reminding its users that
vývoj připomíná svým uživatelům, že
master software builds of its
hlavní software staví jeho
open-source software are stored outside
open-source software je uložen venku
of Russia how scary is that so if what
Ruska, jak strašidelné je to tak, pokud co
they're saying is true so the claim is
říkají, že je pravda, takže tvrzení je
that this guy worked at Rambler and
že ten chlap pracoval u Ramblera a
while he was working there presumably on
zatímco tam pravděpodobně pracoval
company time was developing engine X and
společnost čas vyvíjel motor X a
so now they're saying hey that's our
takže teď říkají hej, to je naše
software he was on company time that's a
software byl ve společnosti čas, který je
scary thing and and what does that mean
děsivá věc a co to znamená
for for the like the world of open
pro svět jako otevřený
source because engine X is huge the like
zdroj, protože motor X je obrovský podobně
in the top three like Apaches in there I
v prvních třech jako Apaches tam já
don't know who the number two is can't
nevím, kdo číslo dvě není
be I is that just be wrong but we'll
buď jsem to špatně, ale budeme
just say nginx is in the top three
jen řekni, že nginx je v prvních třech
interesting thing about Rambler is that
Zajímavé na Ramblerovi je to
it seems like they are going after a lot
Vypadá to, že jdou po hodně
of individuals and companies right now I
jednotlivců a společností právě teď
don't know if their legal department has
nevím, jestli má jejich právní oddělení
changed or if they've just said hey
změnil, nebo pokud právě řekli hej
let's look at ways to bring income out
pojďme se podívat na způsoby, jak vydělat příjem
of other things like they're suing
dalších věcí, jako je to, že zažalovají
twitch right now so twitch the online
škubněte právě teď, škubněte online
gaming community that the broadcast
herní komunita, která vysílá
video used to be justin.tv Rambler is
video bývalo justin.tv Rambler je
suing them because of users using the
žalovat je kvůli uživatelům, kteří používají internet
twitch service to rebroadcast football
škubnutí na rebroadcast fotbal
games and things like that
hry a podobné věci
illegally well twitch says it's not
nezákonně škubnutí říká, že to tak není
really our fault like we offer the
opravdu naše chyba, jako nabízíme
platform we have the policies in place
platforma máme zavedené politiky
to say you're not allowed to do that if
říci, že to nemůžete udělat, pokud
someone does though it's not like we
někdo dělá, i když to není jako my
have people policing it if we knew about
nechat lidi, aby to kontrolovali, kdybychom o tom věděli
it if you had have come to us if a
pokud jste k nám přišli, pokud
Rambler had have come to us we would
Rambler k nám přišel, že bychom
have shut it down so in retro as
zavři to tak retro
retroactively as this is to try to sue
zpětně, protože to je pokusit se žalovat
us over this like they're trying to -
nás nad tím, jako by se snažili -
they're actually trying to have twitch
ve skutečnosti se snaží škubnout
blocked in Russia like they're doing all
blokováno v Rusku, jako by dělali všechno
kinds of stuff in here nginx the one of
druhy věcí tady nginx jeden z
the top three web server software's in
software pro tři nejlepší webové servery
the world and it's open source software
svět a jeho open source software
is under attack severely raid it and and
je pod útokem
who knows what's gonna happen next so
kdo ví, co se stane dál
we're gonna keep eyes on that and find
budeme na to dávat pozor a najdeme to
out over the course of the next couple
v průběhu příštího páru
of weeks what is going to be happening
týdnů, co se bude dít
with nginx now we've got to take a
s nginx nyní musíme vzít
really quick break the crypto corner and
opravdu rychle rozbít krypto rohu a
more of this week's top tech stories are
více z tohoto týdne je špičkové technologie
gonna be coming right up so don't go
půjdu hned nahoru, takže nejdou
anywhere
kdekoli
[Music]
[Hudba]
welcome back to the critic on this week
vítejte zpět u kritiky tento týden
has been brutal market cap went down
byl brutální tržní strop klesl
from 200 billion to now around hundred
od 200 miliard do současnosti kolem stovky
seventy five billion become dropped
klesne sedmdesát pět miliard
around ten percent other coins drop
klesne asi deset procent dalších mincí
fifteen sixteen percent it's been hard
patnáct šestnáct procent je to těžké
some of you will be celebrating some of
někteří z vás budou oslavovat
you will be sad those that are
budeš smutný ty, které jsou
celebrating see the opportunity to buy
slaví vidět příležitost ke koupi
more of their coins and those they're
více jejich mincí a těch, které jsou
sad of thinking of leaving this
smutně přemýšlet o opuštění tohoto
community now what advice can I give you
komunitu, jakou radu vám mohu dát
here because I've been through this here
tady, protože jsem to prošel tady
many times then my advice is very simple
mnohokrát je moje rada velmi jednoduchá
is when you form your opinion just
je, když si jen vytvoříte svůj názor
listen to a group of people so don't
poslouchejte skupinu lidí, takže ne
listen to one single person listen to a
poslouchat jednu osobu poslouchat a
group of people and from your opinion
skupina lidí a z vašeho názoru
that way and why because this will this
tak a proč, protože to tak bude
this industry is not regulated so it's
toto odvětví není regulováno, takže je to
an international market and therefore
mezinárodní trh, a proto
there are many experts everybody can be
existuje mnoho odborníků, každý může být
an expert here and the tradition
odborník zde a tradice
industry like stocks for example there
například v tomto odvětví
are experts that only do for example
jsou odborníci, kteří například dělají
forecasting 24 hours a day seven days a
předpovídání 24 hodin denně sedm dní
week it's a local thing it's regulated
týden je to místní věc, která je regulovaná
not the crypto industry so be careful
ne kryptografický průmysl, takže buďte opatrní
take your decisions very carefully and
přijímejte svá rozhodnutí velmi pečlivě a
as I recommend listen to a multitude of
jak doporučuji poslouchat velké množství
experts not to only one person so what
odborníci ne jen na jednu osobu, tak co
else has happened this week one thing
tento týden se stala jedna věc
Mongolia they are now implementing the
Mongolsko, které nyní provádějí
possibility to purchase or to pay the
možnost zakoupit nebo zaplatit
taxi fare with the stable client which
taxi jízda se stabilním klientem, který
is great I mean on an international
je skvělé, myslím na mezinárodní
basis it's small but it's great news for
základ je malý, ale je to skvělá zpráva
industry then the European Central Bank
průmyslu pak Evropská centrální banka
Christine Lagarde started talking in a
Christine Lagarde začala mluvit
press conference about the future of of
tisková konference o budoucnosti
cryptocurrencies within the ECB and
kryptoměny v ECB a ECB
they're building a task force which goes
staví pracovní skupinu, která jde
in line with what Italy is doing and
v souladu s tím, co Itálie dělá a
Sweden is doing and deflation is
Švédsko dělá a deflace je
issuing cryptic collectables so all good
vydávání tajných sbírek, takže všechno dobré
news around that area something that I
zprávy kolem této oblasti něco, co jsem
found interesting is also a ripple now
našel zajímavý je nyní také zvlnění
has over 450 employees so it's a
má přes 450 zaměstnanců, takže je to
substantial size I thought that was
podstatné velikosti jsem si myslel, že to bylo
worth mentioning and last but not least
stojí za zmínku a v neposlední řadě
in the case of quadriga the lawyers are
v případě quadriga jsou právníci
now pushing towards physical evidence
nyní tlačí k fyzickým důkazům
that the owner has passed away so that's
že majitel zemřel, tak to je
going to be interesting and this channel
bude zajímavý a tento kanál
we're going to continue reporting about
budeme o tom pokračovat
that what's the subject of the week
to je předmětem tohoto týdne
subject of the week is going to be
předmět týdne bude
mining there is one website which is
těžba existuje jeden web, který je
called what - mine comm where you can
volal co - moje komunikace, kde můžeš
calculate or how much profit you're
spočítejte nebo kolik jste zisk
going to make if you select one or the
uděláte, pokud vyberete jeden nebo
other coin and you start mining that
další mince a začnete těžit
coin I do recommend that you try to mine
coin Doporučuji, abyste se pokusili těžit
something just select any coin use your
něco prostě vyberte jakoukoli minci použít
raspberry pi for this year it's a great
malinový pi pro tento rok je to skvělé
experience you learn a lot about how to
zkušenosti se naučíte hodně o tom, jak
how this how a cryptocurrency or
jak to, jak kryptoměna nebo
blockchain technology really works and
blockchain technologie opravdu funguje a
if you selected carefully yours will
pokud jste si vybrali pečlivě svou vůli
make some money don't focus on the real
vydělejte nějaké peníze, nezaměřujte se na skutečné
big ones that you theorem or Bitcoin
velké, které si věta nebo bitcoin
because for my point of view that you
protože z mého pohledu ty
don't have any chance you don't learn a
nemám šanci, že se nenaučíš
lot take those that are really small and
hodně brát ty, které jsou opravdu malé a
that support for example Raspberry Pi or
které podporují například Raspberry Pi nebo
CPU and you will learn a lot so it's
CPU a budete se toho hodně učit, tak to je
just because we're technology focused
jen proto, že jsme zaměřeni na technologii
here it's something that I do recommend
tady je to něco, co doporučuji
and that's for me so I wish you a great
a to je pro mě, tak vám přeji skvělé
week and I'm looking for I am looking
týden a hledám to, co hledám
forward to see you soon thank you for
Těšíme se, že se brzy uvidíme
watching thank you Robert just a
sledovat děkuji Robert jen a
reminder to our community that we're not
připomenout naší komunitě, že nejsme
giving financial advice here we're just
poskytujeme finanční poradenství, jsme tady
sharing what's happening in the
sdílení toho, co se děje v
cryptocurrency market it's clear that
trh kryptoměny je jasné, že
Linux is ruling the world of
Linux vládne světu
supercomputers as the latest from top
superpočítače jako nejnovější shora
500 reports that Linux is now the
500 hlásí, že Linux je nyní
operating system of choice on all of the
operační systém výběru na všech počítačích
fastest 500 supercomputers in the world
nejrychlejších 500 superpočítačů na světě
top 500 is an independent project that
top 500 je nezávislý projekt, který
was launched in 1993 to
byla spuštěna v roce 1993 na
Mark's supercomputers it publishes the
Markovy superpočítače, které vydává
details of the top 500 fastest
podrobnosti o 500 nejrychlejších
supercomputers known to them twice per
superpočítače, které jsou jim známy dvakrát za
year on their website you can filter the
rok na jejich webových stránkách můžete filtrovat
list based on various criteria such as
seznam založený na různých kritériích, jako je
country operating system vendor and so
země operační systém prodejce a tak
on now 20 years back most of the
nyní 20 let zpět většinu
supercomputers in the world ran the
superpočítače na světě provozovali
closed source UNIX operating system but
uzavřený zdrojový operační systém UNIX, ale
eventually Linux took the lead and
nakonec se Linux ujal vedení a
became the preferred choice
se stala preferovanou volbou
supercomputers are specific devices
superpočítače jsou specifická zařízení
built for specific purposes this
postaven pro konkrétní účely
requires a custom operating system
vyžaduje vlastní operační systém
optimized for those specific needs so
optimalizováno pro tyto specifické potřeby
the fact that Linux is open source and
skutečnost, že Linux je open source a
easily modified to suit the individual
snadno upravit tak, aby vyhovovaly jednotlivci
supercomputer needs is likely why it's
supercomputer potřeby je pravděpodobně důvod, proč je to
the only choice out of the top 10
jediná volba z top 10
fastest supercomputers in the world USA
nejrychlejší superpočítače na světě USA
has five China has two while Japan
má pět Číny má dvě, zatímco Japonsko
Germany and Switzerland have Switzerland
Německo a Švýcarsko mají Švýcarsko
pardon me have one each no surprise I
promiňte mi jeden každý žádné překvapení
feel like I feel like Windows used to be
mám pocit, jako bych býval Windows
on that list it totally makes sense
na tomto seznamu to úplně dává smysl
though that open source is like
i když ten otevřený zdroj je jako
absolutely I've never really given that
rozhodně jsem to nikdy nedal
much thought but the fact that say
hodně myslel, ale skutečnost, že říkají
Windows server operating system is a
Operační systém Windows server je
closed source OS
uzavřený zdrojový OS
as is Mac OS well it makes sense that I
stejně jako Mac OS má smysl, že já
would as a developer as a creator of a
by jako vývojář jako tvůrce a
supercomputer I'd want something that I
superpočítač bych chtěl něco, co jsem
can customize and of course they're
lze přizpůsobit a samozřejmě jsou
going there for the fastest they want
jít tam pro nejrychlejší, co chtějí
the best speeds and how do we get to be
nejlepší rychlosti a jak můžeme být
the fastest custom compiled software it
nejrychlejší vlastní kompilovaný software
has to be compiled on that architecture
musí být zkompilován na této architektuře
on that hardware that's what's so cool
na tom hardwaru je to, co je tak cool
about Linux I mean that's what's so
pokud jde o Linux, myslím, že to je tak
appealing about say gen 2 or even our
lákavá řekněme gen 2 nebo dokonce naše
clinics in the world of Linux for power
kliniky ve světě Linuxu o moc
users because you can compile the entire
uživatelé, protože můžete kompilovat celý
operating system on the specific
operační systém na konkrétní
hardware that you're gonna be running it
hardware, který budete používat
on so you're gonna get the the
na, takže dostanete
absolutely optimal speed out of that
z toho absolutně optimální rychlost
system presumably because it's going to
systém pravděpodobně, protože to bude
become
stát se
piled specifically for the architecture
hromadí speciálně pro architekturu
and hardware that you have that's cool
a hardware, který máte, je v pohodě
100% 100% yes
100% 100% ano
in late January the wife of crypto
na konci ledna manželka krypto
currency exchange founder testified that
zakladatel směnárny to potvrdil
her husband inadvertently took at least
její manžel to nechtěně vzal alespoň
a hundred and thirty seven million
sto třicet sedm milionů
dollars of customer assets to the grave
dolarů majetku zákazníka do hrobu
when he died without giving anyone the
když zemřel, aniž by někomu dal
password to his encrypted laptop now
heslo k jeho zašifrovanému notebooku
just a moment ago we heard from Robert
před chvílí jsme slyšeli od Roberta
on the crypto corner about this and
v krypto rohu o tom a
we're just gonna go into more details
jen se podíváme na další podrobnosti
now see what's happened is is that
teď se podívejte, co se stalo, je to
outraged investors want to exhume the
pobouření investoři chtějí exhumovat
founders body to make sure that he's
tělo zakladatelů, aby se ujistil, že je
actually dead so this is this is news
ve skutečnosti mrtvý, takže tohle jsou novinky
all around it's not just cryptocurrency
všude kolem to není jen kryptoměna
news this is like this is a whole shift
novinky je to jako by to byl celý posun
in a whole new way that I never it never
úplně novým způsobem, že nikdy to nikdy ne
even crossed my mind that this could be
dokonce mi přišel na mysl, že by to mohlo být
a scam and now it's like could it be a
podvod a teď je to jako by to mohlo být
scam just to kind of remind us what
podvod jen proto, aby nám něco připomněl
happened so back in February 2019 the
se tak stalo v únoru 2019
wife of Jerry cotton the founder of
manželka Jerry bavlny zakladatelka
quadriga
dvoukolý vůz
CX crypto currency exchange submitted an
CX kryptoměna CX předložila
affidavit stating that he died suddenly
čestné prohlášení, že náhle zemřel
while vacationing in India at the age of
při dovolené v Indii ve věku
just thirty the cause complications of
jen třicet příčin komplikací
Crohn's disease a bowel condition that
Crohnova nemoc to je střevní stav
is in fact rarely fatal at the time
je ve skutečnosti zřídkakdy fatální
quadriga CX lost control of at least a
quadriga CX ztratil kontrolu nad a
hundred and thirty seven million dollars
sto třicet sedm milionů dolarů
in its customer assets because it was
ve svých zákaznických aktivech, protože to bylo
stored on a laptop that according to the
uložené na notebooku, který podle
widows affidavit only cotton knew the
vdovy čestné prohlášení pouze bavlna znal
password to his widow
heslo k jeho vdově
Jennifer Robertson said that the laptop
Jennifer Robertson řekla, že laptop
stored his cold wallet now that's a
uložil jeho studenou peněženku, která je teď
digital wallet that's not connected to
digitální peněženka, ke které není připojen
the Internet and it contained the
internet a obsahoval
digital currency belonging to customers
digitální měna patřící zákazníkům
of the exchange
výměny
according to Robertson after attempts to
podle Robertsona po pokusech
guess his password she went on to hire
uhodněte jeho heslo, které si najala
experts to attempt to decrypt the laptop
experti se pokusit dešifrovat notebook
but they too failed one expert even
ale i jednoho odborníka selhali
profiled cotton in an attempt to hack
profilovaná bavlna ve snaze proniknout
the computer but that attempt also came
počítač, ale ten pokus také přišel
up with nothing on Tuesday
v úterý nic
the New York Times reported that the
New York Times oznámil, že
amount of the exchange clients were
množství směnárenských klientů bylo
unable the amount that they were unable
nemožné množství, které nemohli
to access is now in fact calculated to
přístup je nyní ve skutečnosti vypočítán na
be 250 million dollars meanwhile law
mezitím bude 250 milionů dolarů
enforcement officials in both Canada
donucovací úředníci v obou Kanadě
where quadriga CX is located and in the
kde se nachází quadriga CX a na
United States are investigating
Spojené státy vyšetřují
potential wrongdoing and investors are
potenciální provinění a investoři
clamoring for proof that cotton is
doprovázet důkaz, že bavlna je
actually dead lawyers representing
skutečně mrtví právníci zastupující
exchange clients on Friday asked
zeptali se klienti v pátek
Canadian law enforcement officials to
Kanadští úředníci činní v trestním řízení
exhume his body and conduct an autopsy
exhumovat jeho tělo a provést pitvu
to confirm both its identity and the
pro potvrzení jeho totožnosti a
cause of death according to a report
příčina smrti podle zprávy
from an auditing firm hired by the
od auditorské firmy najaté společností
Supreme Court of Nova Scotia
Nejvyšší soud v Novém Skotsku
quadriga CX has transferred quote
quadriga CX převedl nabídku
significant volumes of cryptocurrency
značné objemy kryptoměny
unquote into personal accounts held by
neúčtovat na osobní účty v držení
cotton on other exchanges that sounds
bavlna na jiných burzách, které zní
kind of damning the report also
druh zatracení zprávy také
documented that the transfer it
dokumentoval, že převod to
documented the transfer of substantial
dokumentoval převod podstatného
funds to cotton personally that had no
finanční prostředky na bavlnu osobně, které neměly
clear business justification an autopsy
jasné obchodní zdůvodnění pitvy
is unlikely to lead to the recovery of
je nepravděpodobné, že povede k zotavení
the missing cryptocurrency but it would
chybějící kryptoměna, ale byla by
go a long way to confirming or debunking
jít dlouhou cestu k potvrzení nebo odhalení
the claims that cotton died at the time
tvrzení, že v té době zemřela bavlna
and in the manner disclosed to quadriga
a způsobem zveřejněným quadriga
CX customers as I said like I can't even
Zákazníci CX, jak jsem řekl, jako bych nemohl ani
fathom that this could be fraudulent and
Chápu, že by to mohlo být podvodné a
I don't want to believe that I want I
Nechci věřit, že chci já
mean just like I'm sure the the courts
znamenají, stejně jako jsem si jistý, že soudy
want to know that yes this was in fact
chci vědět, že ano, ve skutečnosti to bylo
what happened I want to believe that it
co se stalo, chci tomu uvěřit
was an honest story but I think what it
byl čestný příběh, ale myslím, že to
what it raises is that cryptocurrency
to, co zvyšuje, je ta kryptoměna
has that has opened this whole new
to otevřelo tento úplně nový
method of somebody taking the money and
způsob, jak někdo vezme peníze a
running
běh
and even if that's not the case here
ai když tomu tak není
with cord Rika CX it certainly is an
s kabelem Rika CX je to určitě
eye-opener to think that hey this could
oko-otvírák si myslet, že to hej mohl
in fact happen Holly we've got to get a
ve skutečnosti se stalo, Holly musíme dostat
hold of this folks because this could
drží toto lidi, protože by to mohlo
make a heck of a great hacker movie I
udělat sakra skvělého hackerského filmu I
gotta say hmm
musím říct hmm
hey big thanks this week - Roy W Nash
ahoj velké díky tento týden - Roy W Nash
Johnny a soul boo and our community of
Johnny duše boo a naše komunita
viewers for submitting stories to us
divákům za zasílání příběhů
this week thank you for watching the
tento týden děkuji za sledování
category-five dot TV newsroom and don't
pětibodová televizní zpravodajství kategorie 5 a ne
forget to Like and subscribe for all
zapomeňte na Like a přihlaste se k odběru všech
your tech news with a slight Linux bias
vaše technické zprávy s mírným předpojatostí v systému Linux
and if you appreciate what we do become
a pokud oceníte, co se stane
a patron at patreon.com slash newsroom
čtenář na patreon.com slash newsroom
from the category-five dot TV newsroom
z televizního zpravodajství kategorie pěti bodů
and filling in for sasha Rickman this
a vyplňováním pro sashu Rickmana
week I'm Robbie Ferguson and that's all
týden jsem Robbie Ferguson a to je vše
the time that I have with you this week
čas, který mám s tebou tento týden
but it has been fantastic being here and
ale bylo to fantastické být tady a
we are actually on a little bit of a
jsme vlastně trochu
vacation if you will of course christmas
dovolená, pokud budete samozřejmě Vánoce
is coming and so is new year and both of
přichází a stejně tak i nový rok a obojí
those fall on wednesdays so our next
ty padají ve středu, takže naše další
live broadcast will be January 8th so if
živé vysílání bude 8. ledna, takže pokud
you watch us live each and every week
sledujete, jak žijí každý týden
hey just keep in mind we won't be here
hej, mějte na paměti, že tu nebudeme
for two weeks and that's in lieu of the
po dobu dvou týdnů a to je místo
holidays and we appreciate all of you
prázdniny a vážíme si vás všech
for being here thank you so much for
za to, že jste tady moc děkuji
giving us an opportunity to have a
což nám dává příležitost mít
little bit of time off and spend some
trochu času volna a trochu strávit
time with our family we will be in the
čas s naší rodinou budeme v
studio off and on and checking in with
studio vypnout a zapnout a přihlásit se s
patrons so if you are a patron make sure
patroni, takže pokud jste patronem, ujistěte se, že
you watch our patreon profile
sledujete náš patreonový profil
patreon.com slash category-five if
patreon.com lomítko kategorie pět, pokud
you're not yet a patron please consider
ještě nejste patron, prosím zvažte
that it's a great way to support
že je to skvělý způsob podpory
category-five technology TV and
technologie kategorie pět a TV
everything that we do it is again
všechno, co děláme, je znovu
patreon.com slash category-five and by
patreon.com lomítko kategorie pět a podle
doing that you will be able to
tím budete schopni
participate in anything that happens
účastnit se všeho, co se stane
over the holidays as we will be posting
přes prázdniny, jak budeme zveřejňovat
vlogs and behind the scenes videos as we
vlogy a zákulisí videa jako my
do some things around here in
dělat tady nějaké věci
preparation for what we believe is going
příprava na to, co věříme
to be a very powerful year for
být velmi mocným rokem
category-five technology TV our very
kategorie pět technologie TV naše velmi
first show January 8th is going to be
první výstava bude 8. ledna
huge you don't want to miss it
obrovský, nechceš si to nechat ujít
and a lot of preparations is going into
a chystá se mnoho příprav
it so that's why we that's part of why
to je důvod, proč jsme součástí toho
we do need some time away from the
potřebujeme nějaký čas od
weekly broadcast as well so that we can
týdenní vysílání také, abychom mohli
really hone in on the quality of that
opravdu zdokonalovat kvalitu
program so I can't wait to see you
program, takže se nemůžu dočkat, až tě uvidím
January 8th hey merry Christmas to all
8. ledna hej veselé Vánoce všem
of you and a Happy New Year all the best
vás a šťastný nový rok vše nejlepší
for 2020 and to good health and we
pro rok 2020 a pro dobré zdraví a my
appreciate you being a part of our
oceňuji, že jste součástí naší
community thank you everybody
komunita děkuji všem
and on behalf of everybody who's
a jménem každého, kdo je
involved with category-five TV I know it
zapojený do kategorie pět, vím to
was a bit of a surprise that it was
bylo to trochu překvapení, že to bylo
going to be just me flying solo this
budu to jen já létající sólo tohle
week just due to weather here in Barrie
týden právě kvůli počasí zde v Barrie
Ontario but on behalf of our staff here
Ontario, ale jménem našich zaměstnanců zde
at category-five TV just want to thank
v kategorii pět televizorů jen děkuji
you for being a part of the show in 2019
za účast v pořadu v roce 2019
it's been a great year and we are so
byl to skvělý rok a my jsme
excited about all that's to come thanks
nadšený ze všeho, za co se má poděkovat
everybody take care all the best
všichni se starají o všechno nejlepší
[Music]
[Hudba]
you
vy